Olá!
Hoje nós vamos aprender
como começar a extrair os dados com Scrapy,
e esses pontos de dados que vamos coletar.
Primeiro, vai ser esse aqui.
Então o cabeçalho e o segundo
vai ser essa lista do top 10 tags.
E o dado vai ser capturado de um lugar
chamado quotes.toscrape.com
Vamos começar agora.
Vamos abrir nosso Terminal,
maximizar a janela de novo
e dar um pouco de zoom.
Algo como isso.
Então a primeira coisa é, claro: scrapy,
e o melhor jeito de descobrir como extrair dados
com Scrapy é tentando com o Scrapy Shell.
O Scrapy Shell é construído no IPython,
então ele tem funções mágicas, autocompletar, etc.
Então, o comando é localizado aqui.
Então se nós digitarmos somente "scrapy shell".
Então vamos copiar e colar isso, pressionar Enter.
Você vai ver um bando de saídas diferentes.
Você não precisa se preocupar com todas essas coisas
ou com o começo disso...
simplesmente tem um monte de informação,
mensagens e mensagens de depuração
que só imprimem diferentes middlewares,
as extensões que são ativadas por padrão,
e configurações substituídas, etc.
A coisa mais importante que você precisa saber
agora é que você deveria usar
a função "fetch", previamente discutida,
para buscar a URL.
Então para fazer isso, você digita "fetch"
e então abre e fecha parênteses
E então, tanto com aspas simples ou duplas,
você deve colocar aqui a URL do site
que você gostaria de abrir com o Scrapy.
Então vamos copiar e colar essa URL no nosso Terminal.
Então copie aqui e pressione Enter.
Agora nós temos duas linhas diferentes de dados,
e a primeira é somente a data e a hora
que a mensagem foi enviada,
e essa mensagem INFO é que o spider está aberto.
E então esse segundo é a mensagem DEBUG
e que ela já foi extraída
Então esse 200 no parênteses indica
que a resposta foi bem sucedida.
A maioria de vocês sabem que 404 é retornado
provavelmente se a página não foi encontrada,
301 se foi redirecionada, etc.
Então enquanto for 200 ou 300
nós estamos muito bem para continuar.
E, como você pode ver, essa é a URL que especificamos.
Então vamos voltar para o site,
e a forma que você normalmente extrai os dados
ou inpeciona o código-fonte
é clicando com o botão direito
e então indo para o código-fonte,
com "View page source",
ou você pode só ir no elemento
que você gostaria de extrair
que, no nosso caso, vai ser esse aqui.
Clicar com o botão direito, e então em "Inspect".
Você conseguirá aqui os elementos
e aqui você verá que,
enquanto estou sobre o elemento HTML <h1> e então sobre o <a>,
temos diferentes tipos de destaque como você pode ver.
Então os cabeçalhos estão, em sua maioria, localizados em <h1>
e o Scrapy oferece a resposta.
Então você verá no Scrapy
ou "response" ou, desculpe, não posso escrever aqui,
você verá ou o "response" ou o "request".
o "response" será
como o nome indica,
a resposta que vai ser retornada.
Então nesse caso nós temos 200 como uma bem sucedida
e então a URL para a resposta.
"request" é para requisitar as URLs
e descobrir a FormRequest, etc.
Isso vai ser discutido daqui a pouco.
Então "response" vai oferecer para coletar os dados
tanto XPath quanto seletores CSS.
Vamos cobrir brevemente os seletores CSS.
Para selecionar o cabeçalho neste momento,
esse ponto de dado que estou destacando agora,
ou esse container,
que contém <h1> e aqui nós temos a tag <a>,
nós digitamos aqui "response.css"
e então abre e fecha parênteses,
e, tanto com aspas simples ou duplas,
nó podemos digitar somente "h1",
presssionar Enter e então você verá que o seletor foi encontrado
e que o XPath vai ser
o nó HTML que estou destacando neste momento.
Então para chegar no texto
você pode digitar isso
e você verá que o texto de <h1> é encontrado em duas instâncias.
E, vamos para o exemplo concetrar primeiro
no XPath, porque ele será provavelmente mais fácil.
Então a chamada para isso é muito simples.
É provavelmente melhor usar XPath, não CSS,
pelo menos na minha experiência eles são mais robustos
e escrever seletores mais avançados
provavelmente será mais fácil
com o XPath do que com CSS.
E, também, seletores CSS são transformados
em XPaths antes de serem impressos.
Então se nós apenas imprimirmos o response.xpath
e então o h1, você erá que nós recebemos um erro,
ou apenas uma lista vazia,
o que é ainda pior no nosso caso.
Então, para conseguir todas as instâncias
da tag <h1>, nós digitamos as barras duplas,
e pressiona Enter.
E, como vocês verão,
o ponto de dados localizado aqui,
ou o seletor, corresponde a este aqui
quando digitamos response.css('h1').
Então, no nosso XPath,
o jeito que chegamos na tag <a>, por exemplo.
Então atualmente, nós estamos nesse nó HTML.
Nós gostaríamos de chegar neste texto,
então a forma que fazemos isso
é indo nesta tag <a>,
e então nós gostaríamos de extrair somente o texto.
Então vamos navegar para o Terminal
e digitar novamente barra e então "a"
E isso vai para todas as instâncias da tag <h1>,
e então, se encontrado, vai para todas as tags <a>.
Pressione Enter e você verá
que o XPath é diferente aqui
e que o dado que será retornado vai ser
diferente.
Então anteriormente estávamos na tag <h1>.
Agora estamos na nossa tag <a>,
como vocês podem ver.
Então nós conseguimos chegar na tag <a>,
e o que gostaríamos de fazer,
ou o que nós gostaríamos de extrair novamente,
é somente o texto.
Então a forma com que chegamos no texto
é digitando novamente
"/text()"
Pressione Enter e você verá que agora
o dado é igual a "Quotes to Scrape",
o que corresponde a essa seção
no nó <a>.
Para nos livrarmos dos seletores e XPaths,
nós digitamos ".extract()",
pressionamos Enter, e você verá
que nós conseguimos a lista.
E o "u" significa, obviamente, Unicode,
e nós temos "Quotes to Scrape".
Agora, se nós quisermos somente a string
e não esta lista, nós digitamos "extract_first()".
Pressione Enter e você verá agora
que ele está em aspas simples
e está na forma de uma string.
Então é assim que você extrai o primeiro ponto de dado.
Como você extrai o segundo ponto de dado
vai ser um pouco mais complicado,
mas ainda assim é simples.
Então nós gostaríamos de extrair
todas as diferentes tags agora
do lado direito da página.
Então nós podemor ir novamente para "View page source",
o que vai levar um tempo para descobrir
onde exatamente as tags estão,
ou nós vamos para a primeira instância da tag
e então clicamos em "Inspect".
E nós veremos aqui
que o formato é diferente aqui, obviamente.
Então não conseguimos nenhuma tag <h1> ou algo assim.
Nós temos <span>, e nesse <span> nós temos
uma classe com valor "tag-item".
E então nós temos o próximo,
digamos, nó HTML irmão que é a tag <a>
com a classe "tag"
e então nós temos o "href",
que vai para uma página diferente,
e então temos o texto,
onde lemos "love",
que é nossa primeira tag
que gostaríamos.
Então existem diversas formas
de conseguir os dados.
A forma que usaremos é muito simples.
Então nós vamos isolar
praticamente todas as classes que tem uma tag
ou o valor tag,
e então vamos só extrair o texto.
Simples, não?
Para fazer isso, vamos para o Terminal,
e então digitar "response.xpath",
abrir e fechar parênteses,
e então, em aspas simples,
vamos achar todas as instâncias da classe.
Então o jeito que você faz isso é digitando
"//*",
e então nos colchetes
você digita o "@"
e então a classe.
E então você vai digitar aqui
somente o valor vazio.
Então essa é a forma
que você escreve o seletor de classes XPath.
A lógica muda, por exemplo,
se você gostaria de selecionar somente o id
com algum valor, você digitaria isso.
Então ele é completamente customizável,
e também bem simples.
Então nós digitamos "class",
e a classe que estamos procurando
tem o valor "tag", como você pode ver aqui.
Então vamos digitar isso aqui e pressionar Enter.
Então nós conseguimos várias tags diferentes,
que não correspondem
com os pontos de dados que gostaríamos.
Então como você pode ver aqui
nós temos 10 classes diferentes, ou tags, desculpe.
we have 10 different classes or tags, sorry.
E aqui nós temos provavelmente 50
seletores diferentes que foram retornados.
Então isso não é bom.
Então a forma que você isola isso
é indo para... por exemplo,
ou tentando na classe que tem "tag-item",
que provavelmente vai ser muito mais fácil
de conseguir.
Então a razão de você ter as diferentes tags <a>
é porque, se nós virmos aqui você verá
que o seletor, ou o nó HTML,
vai ser praticamente o mesmo.
Então nós ainda temos a classe do <a>
e então, na classe que temos "tag"
como valor.
Então esse seletor que nós escrevemos
vai praticamente na página inteira
e extrai todas essas tags diferentes,
que nós não gostaríamos de pegar.
Nós gostaríamos apenas desses 10 primeiros pontos de dados.
Então para arrumar isso nós digitamos no nosso novo seletor XPath.
Então nós vamos para Inspect,
e então nós vamos para o nó HTML acima.
E nós vemos aqui
que estamos selecionando <span>
com a classe,
e essa classe tem o valor "tag-item".
Vamos copiar e colar isso no Terminal.
Então nós vamos selecionar todas as classes
que tem "tag-item", pressionar Enter,
e você verá aqui que nós temos muito menos pontos de dados,
ou seletores em nosso caso.
Então vamos calcular o tamanho disso,
que deve ser 10.
Vamos ver, o tamanho é 10, o que é perfeito.
Então a segunda coisa que precisamos fazer
é isolar mais ou chegar no texto.
Então atualmente, nós estamos selecionando 10 instâncias
de "tag-item".
Então aqui eles estão online ou no Chrome,
e o que precisamos fazer
é ir para cada um deles
e ir para a tag <a> e então extrair o texto.
Simples ou muito similar
ao primeiro ponto de dados que coletamos aqui
do cabeçalho.
Então, como vamos para o próximo nó HTML,
que no nosso caso é <a>, vai ser a mesma coisa
que extrair o primeiro ponto de dado.
Então digitamos "/a" e pressionamos Enter,
e você verá que o seletor mudou.
E então o que queremos fazer se estivermos na tag <a>,
nós queremos só selecionar o texto
de cada uma das tags <a>.
Para fazer isso, claro, nós vamos e digitamos
mais uma vez
"/text()", pressiona Enter,
e você verá que aqui nossos dados estão mais limpos.
E não podemos chamar, como da última vez,
extract_first() para conseguir o próprio dado,
porque ele vai selecionar somente o "love",
ou, na verdade, o primeiro deles.
Então o que precisamos fazer é chamar o "extract()",
pressionar Enter,
e você verá ele na forma de uma lista.
Então, isso não foi muito difícil.
Na próxima seção, eu acredito,
nós vamos cobrir como escrever
simples e mais avançados XPaths.
Mas você tem muito mais detalhes online
em como fazer isso,
e se você tiver alguma questão
de como extrair algum ponto de dados,
ou se alguma coisa estava confusa,
você tem um Q&A aqui, então teste ele,
e vou voltar o mais rápido possível
com a resposta.
Falo com você no próximo vídeo.